---
title: seo新手必备入门教程
categories: 技术分享
urlname: 14
abbrlink: a274e5f2
date: 2020-05-08 02:18:33
tags:
---
本文是分享seo新手入门教程。如下：
企业在做网站推广的时候，不可以抱着局限性的思想，认为只要做网站内关键词布局，结构优化和优质内容，这样就会有好排名，虽然这是实话;但做好站外推广也是目前不可忽视的优化方式，这样可以扩大网站的知名度，增加网站的用户流量;如站外优化质量比较高的话，可以增加网站的转化率，何乐而不为呢!

一、站外优化包括哪些

站外SEO优化，主要就是通过外链建设的，主要途径有、友情链接、博客评论(留言)、论坛签名(发帖)、问答平台、百科、分类信息推广。

在此，成都蔡江SEO也跟大家分享一些我经常做外链建设的方法及平台、



(1)、博客评论(留言)自建博客——新浪、搜狐、天涯、网易、百度空间、和讯。

(2)、论坛签名、发帖带些关键词和链接——行业相关论坛、站长论坛

(3)、通过分类信息推广——58同城、赶集网、百姓网、今题网、易登网、列表网、百业网、久久信息网、城市分类信息网、中华企业录、马可波罗、机电之家等。

(4)、百科——百度百科、搜搜百科、互动百科

(5)、问答——百度知道、雅虎知识堂、天涯问答、搜外问答、奇虎回答、新浪爱问知识人以及贴吧)

(6)、重视品牌与信息的传播(发布网站软文和相关招聘信息等)。

(7)、在文章中适当将相关关键词指向权威网站，提高网站在搜索引擎中的信任度。

另外，提醒各位站长或SEO优化人员，在做网站外链建设的时候，也有一些注意事项要特别留意的，比如、

(1)、链接文字中包含关键词，注意关键词的多样化。

(2)、尽量与相关性较高的网站交换，对方PR值要比自己网站大，对方导出的链接越少越好。

(3)、注意外链锚文本的多样性。

二、如何建设高质量反向链接?

1、高质量的内容被转载。内容中自然带有站内的指向路径，这样的链接无疑是最好的，最自然的反向链接(外链)。



2、具备相关性的友情链接是比较完美的外链。友链有网站相互投票的功能，相关性友链更是有相关性维度的体现功能。也就是说，一个高质量友链同时具备相关性和权威性的传递，作用不可小觑。

3、分类目录。分类目录属于高质量页面，入驻其中会为网站带来高质量反链。推荐以下几个，排名不分先后、

(1)DMOZ目录。

(2)Yahoo目录。

(3)ODP有多种含义，即开放式分类目录搜索系统，是目前网上最大的人工编制的分类检索系统。

以上是列举的部分分类目录，用来增加网站外链，是做站外seo的方法之一。

4、社会化书签。

(1)、百度收藏。

(2)、QQ书签。

社会化书签的作用已经越来越小，其作为为网站增加外链，作为站外优化方法的作用已经不明显。

5、论坛帖子发布以及签名。随着互联网的发展，论坛管理员的认知也在不断加深，大部分论坛签名已经使用nofollow标签禁止权重传递;另外一方面，百度也发布过官方声明，论坛，博客的外链作用会越来越小。

6、购买方式增加外链。一分钱一分货，我们可以通过购买的方式增加高质量外链，但如何去伪存真是一个大问题。百度官方发布的“对买卖链接行为的提醒，出售链接同样会受打击”，需要正确解读。

三、影响站外seo优化因素有哪些?

反向链接是站外最重要的SEO优化方法。这里，我们定义了反向链接是什么以及外部链是什么：假设您的站点是A，搜索引擎中的一个站点是B，如果站点B上有指向站点A的链接，则这个链接可以称为反向链接。反向环节是外部链的构建，注重质量而不是数量。例如，高质量的友情链接比多个低质量的友情链要好;相关度高的外部链接要比垃圾链好。

总之，在以前外链为皇的时代，可以说只要哪个网站的外链数量和质量比较多，那么网站SEO排名就不会太差，现今做企业网站优化要通过外链来获取排名下 ，这也大不如前了，但通过站外优化做网站品牌宣传还是不错的方式，同时也可以通过交换友链的方式来提升优化网站效果。