---
title: 从零开始的电脑系统重装
categories: 个人经验
urlname: 72
abbrlink: 5e79d06
date: 2020-06-15 23:24:00
tags:
---
重装前的准备

下载系统镜像
校验系统镜像MD5是否和官网的匹配
下载驱动安装工具万能网卡版（可选）
1、下载镜像就不用说了吧…..要是不会的话那我就建议你去电脑点叫人帮忙重装了。

在这里推荐一下几款系统吧 (无锁定 无广告 无捆绑)

MSDN[微软原版系统]：MSDN,我告诉你
(附：Windows10官方下载工具）
Windsys[适量集成软件]：Windsys Project
专注于Win7： 专注于Win7
温馨提示：请尽量不要下载Ghost系统镜像（如雨林木风、番茄花园、系统之家、装机员系统等）
我们强烈建议下载到桌面等其他方便你找到并使用的地方，千万不要放到U盘里，否则下载速度会不可控的减慢甚至无速度
2、校验系统镜像MD5这步很重要，否则重装过程镜像文件出错将可能会为你带来麻烦。

如何校检文件MD5?

FirPE 重装委提醒您：
镜像千万个，校验第一个
重装不校验，硬盘两行泪

3、重装系统之后需要更新相关硬件驱动，所以需要下载有万能网卡的驱动安装工具，否则重装完成后网络没得，声音也没得。当然如果重装Win10的话，这步可以省略，因为Win10自带了很多网卡驱动（精简版Win10除外）。

驱动精灵万能网卡版

注意事项

系统镜像文件不能放在系统盘（通常为C盘）
重装前请记得备份C盘里的重要资料！！！
开始重装

一般重装系统有三种方法：

U盘重装（推荐，操作错误还能重新尝试）
在当前系统下进行本地安装（简称本地安装）（不推荐，一旦有一步操作错误，只能使用U盘重装）
在当前系统下进行在线重装（简称在线安装）（同上，不推荐，一旦有一步操作错误，只能使用U盘重装）
U盘重装

U盘重装通常又分成两种：

U盘制作启动盘进入PE重装（推荐，制作启动盘后以后将能一盘多用，例如维护，修复系统呀，系统崩溃后还原数据呀等等）
U盘烧录ISO镜像文件进行重装（比较推荐，简单，向导式重装，但是以后不能够用于维护系统）
如何使用UltraISO制作启动盘
PE重装

首先制作个PE启动盘并且学会进入PE

如何制作启动盘并进入PE？
注意，制作启动盘会格式化U盘里的数据，请提前备份好！

制作完启动盘并且进入PE后，将开始重装系统：

五选一

如何在PE内使用EasyRC安装系统？（简单，自动判断UEFI/传统BIOS启动并且设置引导，还会自动格式化系统盘，就是BUG较多？）

如何在PE内使用EasyRC在线重装系统？（简单，自动下载系统，自动格式化系统分区并安装系统到系统分区，还会自动修复系统引导）

如何在PE内使用Dism++安装系统？（简单，自动判断UEFI/传统BIOS启动并且设置引导，还会自动格式化系统盘，就是入口有点深？）

如何在PE内使用WinNTSetup安装系统？（需要点小判断，因为不能够自动判断启动方式，甚至还不会自动格式化系统盘）

如何在PE内使用CGI安装系统？（简单，自动判断UEFI/传统BIOS启动并且设置引导，还会自动格式化系统盘，但有些奇怪的BUG）

本地安装（不建议）

我个人是不太推荐这种安装方式的，因为如果不小心漏了一个步骤，都要使用U盘重新安装

如何在当前系统使用EasyRC进行本地安装？

在线重装（不建议）

同上，不推荐这种安装方式，因为如果不小心漏了一个步骤，都要使用U盘重新安装。

如何在当前系统使用EasyRC进行本地安装？

常见问题

问： 我电脑是联想/华硕/戴尔/惠普（或其他品牌），也是一样操作的吗？

答： 是的，此教程适用于所有品牌电脑（包括台式机）。

问： 没有U盘怎么办？

答： 如果电脑还可以使用，可以尝试本地安装系统，但如果不小心漏了一个步骤，都要使用U盘重新安装。

如果电脑无法使用，那您可以使用 内存卡+读卡器 来代替U盘，但是如果内存卡和读卡器也没有的话，您可以使用一台ROOT后的手机（如何在手机上制作启动盘并进入PE）。如果您也没ROOT后的手机，那么我也没得办法，您可以自行去电脑店维修。

问：为什么不提倡用Ghost（.gho)？

答：Ghost现在已经淘汰（压缩率低、还原速度慢等），目前所流行的系统镜像格式为 WIM、ESD、SNA。

问：为什么下载的系统镜像是ISO格式？

答：正常现象，ISO格式为系统镜像打包格式（ISO内含有WIM或ESD或GHO系统镜像）。

问： EasyRC的WinPE模块是什么？可以解压吗？

答： WinPE模块是EasyRC的重装环境，无需解压，与EasyRC放在一起即可。

问:  开机提示BOOTMGR is missing / NTLTR is missing，怎么办？

答: 系统引导丢失，进入PE后使用DISM++修复系统引导即可。

问: 这个方法装的系统是正版的吗？

答: 正版盗版体验一致，取决于您有没有花钱去购买Windows。打击盗版，支持正版。