---
title: 免流详细介绍与认知
categories: 免流，云免
urlname: 17
abbrlink: b6d4610a
date: 2020-05-08 02:40:00
tags:
---
免流详细介绍以及认知

什么是免流？免流是如何来的？原理是什么？

什么是免流顾名思义就是免费流量不用花钱的或者理解为及其低价的，那它是怎么来的呢？记住所有免流都是需要手机卡的而为我们提供手机卡的只有三大运营商爸爸我们只能依靠他们也需要他们，原理这里我就不讲什么专业术语了就用我所知道的知识翻译成平常人都能理解的话是这样子的三大运营商都有个流量白名单系统当用户在白名单里面的时候流量就是不计费的常见的就是手机营业厅，指定app免流或者赛事免流或者跟腾讯合作的大王卡对腾讯app免流这些东西都运用到白名单系统他们需要这种商业模式我们也需要这种便民服务，最后比较重要的是我们通过服务器伪装模式进入免流白名单从而达到免流的效果。

我该如何使用免流？

就拿我的云流量来说吧首先介绍下林木云流量是基于openvpn的一个免流平台它也是属于木头人网络科技旗下的一个子平台官网在这里https://yumian.alm5.cn
首先你需要下载app如果是安卓的就在这里下载https://yt.123yes.me/app/
如果你是苹果用户就有点麻烦了可以看看安装教程
https://yumian.alm5.cn/course/IOS/index.html
然后就去这里购买个测试卡密https://linmu.alm5.cn/
然后去软件里注册个账号把购买的卡密充值进去如果是苹果请在这里注册账号https://user.hehost.cn/home/login.php
然后选择对应你地区的线路连接就可以测试了优先选择全国线路。

如何测试我手机卡是否免流？

当你账号卡密等等一切要准备的东西都准备好了就开始我们惊险刺激的测试环节了
选择线路的话我建议优先选择全国线路然后就是省市线路分类最多到市了一个市免得那肯定免的，
测试之前先截图下自己卡内剩余流量以防备忘，其次连接上线路去下载20M左右的东西随便是什么不要太多也不要太少太多浪费流量太少测试不出来
下载之后去查看卡内流量又没有变化如果少了几十KB这样子那就是免流了如果扣除了20M左右的流量那就是不免流
还有一种情况就是流量延迟一般联通卡会有这种情况就是下载之后流量一点不懂这个时候你就需要断开流量断开软件等待三十分或者更长等他刷新出来就可以判断你是否免流了。
软件提示“登陆信息错误”

有用户在使用9.0以上的安卓版本时会遇到如下情况

其实就是你账号密码输入错误了，别急下图带你一步了解

上图只是你保存了账号密码并没有进行判断，当你点开软件里面的功能时才会判断密码是否正确，所以就出现了登陆信息错误的提示。
手机卡在异地我该如何选择线路？

如果手机卡在异地请优先选择全国线路进行测试随后是卡归属地线路最后是人在省份的线路。
节点与线路以及流量包有什么区别？

经常会有用户甚至是代理搞不清楚节点跟线路问题这里我来详细讲一下！
节点可以说它是一个服务器不同的节点取决于你的网速,延迟还有一些隐藏功能（这里我就不多解释了）一般推荐选择免流自动分配节点它会根据当时服务器在线人数进行最理想的分配，节点这些是属于功能类型，不关选什么节点里面的线路都是一样的都是可以选择的。
线路呢它就是取决于你免流的关键所在它的作用只取决于你是否免流跟网速或者功能无关，选择节点后才会进入线路选择列表，选择线路尽量不要追着你手机卡的省份定位，想避开雷区就优先选全国，优先选全国，优先选全国！重要的事情说三遍！
流量包也就是官网上的流量套餐这个其实大部分用户已经理解了这里我就稍微讲下，我们官网除了有月卡，季卡，年卡之外还出了一些功能型的流量套餐，比如你想用vip套餐你买了普通节点的套餐是肯定连接不上去的，如果你买了5元的卡密，像KX还有校园网破解，那些节点你仍然可以用价格高的可以任意用价格低的节点。

我的手机卡被限速连接云免可以破解吗？

对于手机卡本身已经被运营商限速的我们无法破解，如果像部分大王卡40g停网是可以打客服开通的。
手机卡过40G是否还可以继续免流？

一般很少有人用的超过40G不过总有几个奇葩能用完，如大王卡过40G可以选择全国联通的线路进行40G后的免流如斗鱼直连，全国联通F，商店，音乐，或者大王卡E山东联通可以用全国联通-mt线路，其他地区请自行测试，优先选择全国线路。
连接线路提示“用户验证失败！可能是您的密码错误或者账户已被禁用”

一般提示这个内容的只有两种情况，一就是你流量到期或者是流量用完！还有一种情况是你充值的普通卡密去连接VIP里面的线路系统验证你为低等级用户自然就连接不上了。醒醒 弟弟想白嫖我VIP节点？充钱就能解决充钱你会变得更强。
安装线路提示"您的身份信息处于未激活 不可安装"

说明你的账户没流量或者到期或者无充值卡密，充值新的卡密即可解决
连接线路提示“等待代理端口响应”

一般情况下是某些WAP线路需要你手机切换至WAP接入点，极少数情况是服务器宕机或者是线路失效如切换WAP接入点仍不能连接请联系管理员解决。
免流是否支持开热点？

当然不支持了，如果执意要测试可能会导致第二天运营商来收房子。
一个账号是否支持两个设备登陆？

当然不可以了，后者登陆会挤掉前者。
 
 
如果你还有什么不懂的问题这里没有回答到的可以在下方评论我看到会给你解答哦