---
title: 推广收录不见效？
categories: 技术分享
urlname: 15
abbrlink: 400e41d6
date: 2020-05-08 02:20:15
tags:
---
随着现今做网站优化推广企业数量的增长，很多行业的网站seo优化效果都捉襟见肘，尤其是现今百度大调整的时候，导致网站排名和收录都受到很大的影响，目前很多网站的收录也大不如前，没有收录基础，网络优化推广效果和seo营销转化都是空谈。

对于熟悉SEO行业的人来说，或者是入行seo自然排名优化行业的人来说，在我们做成都seo关键词排名的时候，都会遇到如下的几个问题，同时也是在seo网站优化中不可避免的问题：



网站做了好几个月了，但网站内容一直都不收录;

网站文章收录速度参差不齐，有些当天就收录有些好几天才收录;

为什么开始有收录，后来又不收录了?网站收录慢的原因是什么?

网站内容怎样才能被百度快速收录?如何提升网站收录率?


一、网站为什么突然就不收录了?是自己技术太菜还是度娘不爱呢!!!

1、内容重复

内容得利包含两个方面，一是模板重复，二是文章重复。

2、SEO过度

百度对SEO过度的网站惩罚是越来越严重了，会造成百度收录变少或没收录。内容才是最重要的，就算你外链很强大，一段时间不更新原创内容，百度一样懒得理你。

3、改版

生意不好整柜台，流量不高整网站，其实网站也像人样，一个人经常改头换面，也得让你周围的人重新认识你，这需要一个过程，网站规划好了，版块定了，就不要轻易改动，不得已做网站改版也尽量保持原来的路径。可以一些细微的改动，千万不要大刀阔斧，改的面目全非。对一些大网站可能影响不大，但对于刚起步的小站来说，这可是致命的。这就跟一个人整了容，换了张脸一样，熟人不认识你了，百度同样也认不出你网站。

4、主机空间

空间不稳定、动不动就打不开网站、打开时间太长，百度连接两次以上更新都无法抓到相应信息，那么你肯定要被从数据库中清理，因为百度以为你的网站已经关闭，或者页面不存在了。还有一个就是你同IP上多次出现作弊，你也要跟着倒霉了。

5、链接

经常性的检查网站的外部链接，看看有没有死链接、垃圾网站、没有被百度收录的网站、被百度降权的网站，这些网站会导致百度对你网站的收录变少或者没收录。如果站内有相似链接的话，就要赶快删掉了。要养成良好的添加链接的习惯，有规律有步骤的添加外链，很多朋友一时心血来潮，看文章说外链作用很大，就一天到晚的加群换友链、到处发外链，这可是大忌，搜索引擎很容易就认定你是在作弊，所以要有规律的来。

6、网站安全

自己的站点上加了恶意代码或者故意挂马的话，百度能分析出来，还会降低你的信任度。还有就是不要被heike入侵，修改或者删除页面。为了防止类似问题出现，最好定期备份，出现问题及时解决，一般百度对个人站每天更新的不多，如果一旦不正常，立即处理，应该可以避免。好了，如果大家觉得有用，可以直接收藏广州网站建设的站点，我们相互交流，共同学习。

二、改变网站收录的优化手段和技巧分享

建议提高网站发布软文数量和原创度。



想要做好SEO优化推广，成都蔡江SEO小编建议，一定需要对搜索引擎的排名原理有一个大概的了解。在了解排名原理的基础上，还需要掌握以下几个关键点。

1、掌握基本建站操作

如果连最基本的连网站空间，服务器等设置都不清楚，怎样去做网站速度优化呢?再比如连最基本的Html网站代码都看不懂，怎样做代码优化呢?对于类似的SEO优化技术还有很多，做推广前先有一个大概的了解。

2、数据统计

要做好优化推广还需要对数据有一定的统计能力。比如哪些数据有利于用户搜索，哪些有利于搜索引擎排名等，甚至包括一些关键词的指数，流量入口页面分析，在分析数据的基础上，有的放矢，做推广的效果会更好。

3、尝试多种推广方式

优化推广的最终目的就是将产品信息更好更多的展示，因此，将网站整体的优化细节做好，不断尝试新的优化推广技术与方式，也有利于推广工作更好地展开。

4、了解产品

只有深入了解自己要推广的产品，才能通过最适合的切入点，挖掘产品特点，选择产品面向人群，进行最大限度的推广工作。

5、了解行业情况

做推广不但要了解自己的产品，还要了解同行业同类型的其他产品。通过比较相同点与差异，知己知彼，明确自己的特长，才能扬长避短，顺利进行推广。

三、在做SEO之前，该怎样打造一个高收录的网站环境?

1、新站上线前，最好秉承先优化后上线的思路进行。把整体框架都规划好，关键词也布局完毕，每个栏目最好更新5篇以上内容，并且内容质量不能偏低。这样就能很好规避后面的频繁改动问题，加深搜索引擎的友好度。

2、新站模板的选择，新站模板的选择对于网站优化至关重要，这可能也是很多站长朋友忽略的地方。一个简单的道理，搜索引擎整体搜索到的都是千篇一律的站点，没有新意时间久了自然也就腻了。跟吃肥肉一个理。因此，网站前期设计的话，最好做到“标新立异”，这样很容易引起搜索引擎好感。



3、内容的打造问题，这也是个老调重弹的话题了，笔者建议，复制别家的内容完全可以，不要为了SEO而SEO。关键的核心点是，复制过来之后，直接粘贴也无可厚非，不过需要对原有的内容加以完善，多补充一些东西，你要是懒的话，直接将别的两篇文章直接融合在一起，适当修改一下语句，使其更为通顺即可。

4、其次，网站存放的服务器一定要稳定，这是最基本的问题了，个人感觉阿里云比较不错，打开速度也不错，稳定性也好，这一点也是影响收录的关键因素，网站不要为了省钱，而使用稳定性偏差的服务器，这样很容易得不偿失。

其实，一个网站如果做好前面这四点，那么高收录根本不存在问题，下面接下来聊一聊上线后不收录的一些情况，有不足之处，望大家能共勉。

总之，导致网站不收录的因素有很多，同时不同的因素也有不一样的解决方式，这就需要站长们自己的逐一排查，就像人生病一样，要望闻问切，找准病根，这样才可以药到病除。